# 咬文嚼字-学科相关-IT

@(TOEFL)[托福, TOEFL, 词根词缀,咬文爵字,学科相关]



## Hash

n. 剁碎的食物, 杂乱无章的的一大堆, 杂烩, 复述, 【计】散列
vt. 切碎, 搞糟
【复数：hashes；过去分词：hashed；现在分词：hashing】

1 - 来自法语 hacher,剁，剁碎，词源同 hatchet.引申词义跺碎的肉丁土豆，拼定比较 bake,batch.



## gadget（小玩意）：美国自由女神像的设计公司

关于英语单词**gadget**（小玩意）一词的来源，有个非常有趣的故事。1876年，著名的自由女神像竣工，竖立在美国纽约市的哈德逊河口小岛上，成为纽约市的地标性建筑。自由女神落成后，纽约市举行了庞大的庆祝活动。

自由女神像的设计公司、法国的Gaget Gaultier希望乘机捞一笔，于是就用青铜制作了大量的自由女神像的小型复制品，作为纪念品来销售。这种小玩意大受欢迎，人人争相抢购，一致人们见面都会询问“你有没有买到那个**Gadget**?”。**gadget**原本是这家公司的名字，现在变成了这种小纪念品的代名词，从而衍生出“小玩意”的含义。

有些词源学家认为**gadget**一词另有来源，来自水手们的俚语，用来表示船上使用的任何小器具。当他们想不起某个小器具的名字或它本来就没有名字时，就用**gadget**一词来表示。

- **gadget**：['gædʒɪt] n.小玩意，小器具，小巧的机械装置



## Christ（基督）：基督教中的“救世主”

英语单词**Christ**（基督）源自希腊单词khristos，是对希伯来语**mashiah**（弥赛亚）的意译。

希伯来语mashiah的字面意思就是the anointed（被膏立者），大写的Mashiah用来特指上帝指派的救世主。从Mashiah经过希腊语、拉丁语直接产生了英语单词Messiah（弥赛亚，救世主），而对mashiah的意译则产生了英语单词Christ（基督），其实它们同源同意，只是经历了不同的演变路径而已。

不过，Christ现在是基督教的专用名词，专指耶稣（Jesus），因为基督教相信他就是弥赛亚，是上帝的儿子，被上帝派来为世人赎罪的。而犹太教并不承认耶稣是弥赛亚。

相反，他们对自称“弥赛亚”的耶稣相当愤怒，认为是对上帝的亵渎。尤其是犹太教中掌权的祭司们，担心耶稣会夺走他们的领导权，因此他们煽动愚昧的犹太暴民，向当时统治耶路撒冷的罗马总督施加压力，逼着他处死了耶稣。从此以后，基督教就和犹太教结下了梁子，犹太人成了基督教徒心目中杀害耶稣的罪人，这就是基督教世界反犹太人思想的主要原因。

信仰基督的人在英语中称为Christian（基督徒），而他们的宗教就是Christianity（基督教）。

- **Christ**：[kraɪst] n.基督，救世主，耶稣
- **Messiah**：[mə'saɪə] n.弥赛亚，救世主
- **Christian**：['krɪstʃən] n. 基督徒，信徒adj. 基督教的；信基督教的
- **Christianity**：[,kristi'ænəti] n.基督教；基督教精神，基督教教义



## Apocalypse 圣经中的“启示录”

《圣经•新约》中的最后一章是圣约翰（St. John）所写的“启示录”。

据说耶稣基督的十二门徒之一圣约翰被罗马皇帝流放至帕特摩斯岛（Patmos）时，将主给他显示的异象记录下来，并预言了主的降临和世界末日来临时的景象。该书的希腊名是《apokalyptein》，在1230年的英语版本中被译为《The Book of Apocalypse》，在1380年的英语版本中被译为《The Book of Revelation》。

英语单词apocalypse就源自希腊语apokalyptein，由apo（away，off）+kalyptein（cover）构成，意思就是“revelation”（启示，揭示）。

- **apocalypse**：[ə'pɒkəlɪps] n.启示，天启
- **apocalyptic**：[ə'pɑkə'lɪptɪk] adj.启示录的，天启的